Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Su Ruo
सु रुओ
Are you home?
क्या आप घर पर हैं?
It's me, Yu Xingchen.
यह मैं हूं, यू जिंगचेन।
Su Ruo isn't home.
सु रुओ घर पर नहीं है.
Hello.
नमस्ते।
I'm Su Ruo's classmate.
मैं सु रुओ का सहपाठी हूं।
She hasn't come to class for days.
वह कई दिनों से कक्षा में नहीं आई है।
Her classmates and teacher asked me to check on her.
उसके सहपाठियों और शिक्षक ने मुझे उसकी जांच करने के लिए कहा।
Is she okay?
क्या वह ठीक है?
I already said,
मैंने पहले ही कहा था,
Su Ruo isn't home.
सु रुओ घर पर नहीं है.
I'll let her know when she's back.
जब वह वापस आएगी तो मैं उसे बता दूंगा।
That's odd.
यह अजीब है।
Su Ruo isn't home.
सु रुओ घर पर नहीं है.
Then where did she go?
तो फिर वह कहां गई?
I'll beat you to death.
मैं तुम्हें मार डालूंगा.
Beat you to death, beat you to death, beat you to death.
तुम्हें पीट-पीट कर मार डालूँगा, तुम्हें पीट-पीट कर मार डालूँगा, तुम्हें पीट-पीट कर मार डालूँगा।
Go die, go die, go die.
जाओ मरो, जाओ मरो, जाओ मरो।
Beat you to death, I'll beat you to death.
तुम्हें पीट-पीट कर मार डालूंगा, मैं तुम्हें पीट-पीट कर मार डालूंगा।
I'm going to beat you to death.
मैं तुम्हें मार डालूंगा.
Beat you to death, beat you to death, beat you to death.
तुम्हें पीट-पीट कर मार डालूँगा, तुम्हें पीट-पीट कर मार डालूँगा, तुम्हें पीट-पीट कर मार डालूँगा।
Come on, hit me.
आओ, मुझे मारो।
Hit me.
मुझे मारें।
I can help you win.
मैं आपकी जीत में मदद कर सकता हूं.
Let me ask you.
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
Do you know who bullies Su Ruo?
क्या आप जानते हैं कि सु रुओ को कौन धमकाता है?
I do.
मैं करता हूं।
He's a bad person.
वह एक बुरा व्यक्ति है.
I hate him.
मुझे उस से नफरत है।
Can you take me to him?
क्या आप मुझे उसके पास ले जा सकते हैं?
I want to talk to him.
मुझे उससे बात करनी है।
No, no.
नहीं - नहीं।
I don't dare. He's really bad.
मेरी हिम्मत नहीं है। वह सचमुच बुरा है।
He hits people.
वह लोगों को मारता है.
Then tell me where he lives.
तो फिर मुझे बताओ वह कहाँ रहता है?
I'll go find him myself.
मैं स्वयं उसे ढूंढने जाऊंगा।
No, no.
नहीं - नहीं।
You shouldn't go either.
तुम्हें भी नहीं जाना चाहिए.
He's scary.
वह डरावना है.
He drags people home and beats them.
वह लोगों को घसीटकर घर ले जाता है और उनकी पिटाई करता है।
He locks you up at home and beats you.
वह तुम्हें घर में बंद कर देता है और पीटता है।
Locked up and beaten at home.
घर में बंद कर दिया गया और पीटा गया।
Are you saying Su Ruo was locked up and beaten at home?
क्या आप यह कह रहे हैं कि सु रुओ को घर में बंद कर दिया गया और पीटा गया?
Su Ruo isn't home.
सु रुओ घर पर नहीं है.
This person always lives with Su Ruo.
यह व्यक्ति हमेशा सु रुओ के साथ रहता है।
Keep hitting, hurry.
मारते रहो, जल्दी करो।
Keep hitting, come on.
मारते रहो, चलो।
Su Ruo's diary says she locked the door.
सु रुओ की डायरी कहती है कि उसने दरवाज़ा बंद कर दिया था।
Was it not the main door lock?
क्या यह मुख्य दरवाजे का ताला नहीं था?
Was it her room's lock?
क्या यह उसके कमरे का ताला था?
Is this person a family member?
क्या यह व्यक्ति परिवार का सदस्य है?
Who is it?
कौन है भाई?
You're so annoying.
तुम बहुत परेशान करने वाले हो.
You again?
आप फिर से?
I told you, Su Ruo isn't here.
मैंने तुमसे कहा था, सु रुओ यहाँ नहीं है।
Sorry.
क्षमा मांगना।
Su Ruo said
सु रुओ ने कहा
that person likes to drink.
वह व्यक्ति शराब पीना पसंद करता है।
The higher-ups gave orders.
उच्च अधिकारियों ने आदेश दिये।
There was an incident on the rooftop, it's closed.
छत पर एक घटना हुई थी, वह बंद है।
What are you trying to do?
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
Su Ruo, are you there?
सु रुओ, क्या तुम वहाँ हो?
She's not here.
वो यहाँ नहीं है।
Who are you?
आप कौन हैं?
Su Ruo.
सु रुओ.
You come to my house causing trouble.
तुम मेरे घर आकर परेशानी खड़ी करते हो।
Su Ruo, are you home?
सु रुओ, क्या तुम घर पर हो?
Get out of my house!
मेरे मकान से बाहर निकल जाओ!
Get out.
चले जाओ।
What did you do to her?
तुमने उसके साथ क्या किया?
Yu Xingchen, you should go home first.
यू ज़िंगचेन, तुम्हें पहले घर जाना चाहिए।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Hurry up, get out now.
जल्दी करो, अब बाहर निकलो।
I won't leave unless she comes out.
जब तक वह बाहर नहीं आती मैं नहीं जाऊँगा।
Did he hit you?
क्या उसने तुम्हें मारा?
Don't worry, I was just careless.
चिंता मत करो, मैं बस लापरवाह था।
Did you hear me?
तुमनें मुझे सुना?
I said don't interfere.
मैंने कहा, हस्तक्षेप मत करो।
Get out of my house now!
अब मेरे घर से निकल जाओ!
Yu Xingchen, you don't need to worry about me.
यू ज़िंगचेन, तुम्हें मेरे बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है ।
You should go first.
तुम्हें पहले जाना चाहिए.
I won't let you stay with this person.
मैं तुम्हें इस व्यक्ति के साथ नहीं रहने दूँगा।
I'll take you away.
मैं तुम्हें ले जाऊंगा.
I don't want to leave.
मैं नहीं जाना चाहता.
Just go.
बस जाओ.
I...
मैं...
Yu Xingchen, let's go.
यू जिंगचेन, चलो चलें।
I didn't know what she was thinking back then.
मुझे नहीं पता था कि वह उस समय क्या सोच रही थी।
She stubbornly held my hand
उसने ज़िद करके मेरा हाथ पकड़ लिया
and kept walking, never looking back.
और चलते रहे, कभी पीछे मुड़कर नहीं देखा।
Like the youth we can never return to.
जैसे हम कभी भी युवा अवस्था में वापस नहीं लौट सकते।
Why did you let him hurt you?
तुमने उसे तुम्हें चोट पहुंचाने क्यों दिया?
Why didn't you tell Teacher Jiang sooner?
आपने शिक्षक जियांग को पहले क्यों नहीं बताया?
Actually, Uncle didn't mean to.
दरअसल, अंकल का ऐसा कोई इरादा नहीं था।
He just drank too much.
उसने बहुत ज्यादा शराब पी ली थी।
He couldn't control himself.
वह अपने आप पर नियंत्रण नहीं रख सका.
If he can't control himself, he shouldn't drink.
यदि वह स्वयं पर नियंत्रण नहीं रख सकता तो उसे शराब नहीं पीनी चाहिए।
You don't need to defend him in this situation.
इस स्थिति में आपको उसका बचाव करने की आवश्यकता नहीं है ।
Let me take you to the hospital, okay?
चलो मैं तुम्हें अस्पताल ले चलता हूँ, ठीक है?
You're the one who should get checked.
आपको ही जांच करानी चाहिए।
Does it still hurt?
अभी भी दर्द होता है?
I'll tell the Class President about your situation.
मैं कक्षा अध्यक्ष को आपकी स्थिति के बारे में बताऊंगा।
Don't worry about Teacher Jiang either.
शिक्षक जियांग के बारे में भी चिंता मत करो।
If you'd told me earlier,
अगर आपने मुझे पहले बताया होता,
I could've helped you for sure.
मैं निश्चित रूप से आपकी मदद कर सकता था।
Every time I saw Uncle
हर बार जब मैंने अंकल को देखा
come home with a bottle,
बोतल लेकर घर आओ,
I'd hide in my room.
मैं अपने कमरे में छिप जाता था।
But he has a key.
लेकिन उसके पास चाबी है.
If he hits you again,
अगर वह तुम्हें फिर से मारता है,
you must call the police.
तुम्हें पुलिस को बुलाना होगा.
Or tell a teacher.
या किसी शिक्षक को बताएं.
Uncle, fifteen years later,
चाचा, पंद्रह साल बाद,
is a security guard at Jianshe Community.
जियानशे समुदाय में एक सुरक्षा गार्ड है।
He has a tendency for alcohol abuse and violence.
उनमें शराब पीने और हिंसा करने की प्रवृत्ति है ।
And he has the rooftop key.
और उसके पास छत की चाबी है।
So it seems
तो ऐसा लगता है कि
Su Ruo's death is connected to him.
सु रुओ की मौत उससे जुड़ी हुई है।
Su Ruo.
सु रुओ.
Stay away from your uncle from now on.
अब से अपने चाचा से दूर रहो.
Even fifteen years later, don't go near him.
पंद्रह साल बाद भी उसके पास मत जाना।
Okay?
ठीक है?
Why are you talking about things so far ahead?
आप इतनी दूर की बातें क्यों कर रहे हैं ?
Because I don't want you to get hurt.
क्योंकि मैं नहीं चाहता कि तुम्हें चोट पहुंचे।
Now or in the future.
अभी या भविष्य में.
Don't go home tonight.
आज रात घर मत जाओ.
Did you bring your ID card?
क्या आप अपना पहचान पत्र लाए हैं?
No.
नहीं।
It's at home.
यह घर पर है.
Can't go anywhere.
कहीं नहीं जा सकते.
Are your parents not home?
क्या आपके माता-पिता घर पर नहीं हैं?
They are.
वे हैं।
They're probably asleep. I'll take you to my room.
वे शायद सो रहे होंगे। मैं तुम्हें अपने कमरे में ले चलता हूँ।
Something's off. I think I heard a girl's voice.
कुछ गड़बड़ है। मुझे लगता है मैंने किसी लड़की की आवाज़ सुनी।
I think I heard it too.
मुझे लगता है मैंने भी यह सुना है।
Yu Xingchen
यू जिंगचेन
Coming to your place this late
इतनी देर से आपके घर आ रहा हूँ
isn't really appropriate, right?
यह वास्तव में उचित नहीं है, है ना?
It's fine.
यह ठीक है।
They're all asleep.
वे सब सो रहे हैं।
Let's keep it quiet.
आइये इसे शांत रखें।
They won't hear us.
वे हमारी बात नहीं सुनेंगे.
So our son wants to stay here overnight?
तो क्या हमारा बेटा रात भर यहीं रुकना चाहता है?
No, I need to go check.
नहीं, मुझे जाकर जांच करनी होगी।
Aren't you the one who always says
क्या आप वही नहीं हैं जो हमेशा कहते हैं?
we should trust our son?
क्या हमें अपने बेटे पर भरोसा करना चाहिए?
We should be open-minded parents.
हमें खुले विचारों वाले माता-पिता बनना चाहिए।
We don't know the situation yet.
हमें अभी तक स्थिति का पता नहीं है।
Let's keep watching for now.
चलिए अभी देखते रहें।
The elders aren't asleep yet.
बुजुर्ग अभी सोये नहीं हैं।
Yeah.
हाँ।
Got thirsty at night,
रात को प्यास लगी,
so I got up for some water.
तो मैं पानी पीने के लिए उठा.
Is this your classmate
क्या यह आपका सहपाठी है?
who came to visit you?
आपसे मिलने कौन आया था?
Mom, Dad.
माता पिता।
This is my classmate, Su Ruo.
यह मेरी सहपाठी सु रुओ है।
Hello, classmate.
नमस्ते, सहपाठी.
Classmate,
सहपाठी,
this ointment
यह मरहम
reduces swelling and bruising.
सूजन और चोट को कम करता है.
You young people
आप युवा लोग
recover quickly.
जल्दी ठीक हो जाओ.
You'll be fine in a day or two.
एक या दो दिन में आप ठीक हो जायेंगे।
That uncle was really harsh, huh?
वह चाचा सचमुच कठोर थे, है ना?
So that's the situation.
तो स्थिति यह है.
Su Ruo has nowhere to go tonight.
सु रुओ को आज रात कहीं नहीं जाना है।
I want her to stay at our place tonight.
मैं चाहता हूं कि वह आज रात हमारे घर पर रहे।
Uncle, Auntie,
चाचा, चाची,
I'm really sorry for bothering you.
मैं आपको परेशान करने के लिए सचमुच माफी चाहता हूं।
It's no bother.
यह कोई परेशानी वाली बात नहीं है.
Yu Xingchen, you sleep on the sofa.
यू ज़िंगचेन, तुम सोफे पर सो जाओ।
And your dog bed is a mess.
और आपके कुत्ते का बिस्तर गड़बड़ है।
How can a girl sleep there?
कोई लड़की वहां कैसे सो सकती है?
It's fine.
यह ठीक है।
Honey, honey!
प्रिये, प्रिये!
Go tidy up quickly.
जल्दी से जाकर साफ़-सफाई करो।
Right, right.
सही सही।
You don't just stand there.
आप बस वहां खड़े नहीं रह सकते।
Go cut some fruit.
जाओ कुछ फल तोड़ो.
Right, right.
सही सही।
Let's go.
चल दर।
Sorry to trouble you, Uncle, Auntie.
आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें, अंकल, आंटी।
No trouble at all.
कभी कोई परेशानी नहीं।
We'll get you some hot water.
हम आपके लिए गरम पानी लाएंगे।
Take a bath and sleep well.
स्नान करें और अच्छी नींद लें।
Cut all this fruit into pieces.
इन सभी फलों को टुकड़ों में काट लें।
Girls have small mouths.
लड़कियों के मुंह छोटे होते हैं.
Got it, got it.
समझ गया, समझ गया।
Make the bed later.
बिस्तर बाद में लगा लेना.
Use our new bedding set for her.
उसके लिए हमारे नए बिस्तर सेट का उपयोग करें।
I know.
मुझे पता है।
That's such a big plate.
यह तो बहुत बड़ी प्लेट है.
I can't finish it.
मैं इसे ख़त्म नहीं कर सकता.
And I'll get fat if I eat too much.
और अगर मैं बहुत ज्यादा खाऊंगा तो मोटा हो जाऊंगा।
Then I can't help you.
तो फिर मैं आपकी मदद नहीं कर सकता.
My mom said I'm not allowed to eat.
मेरी माँ ने कहा कि मुझे खाने की अनुमति नहीं है।
Only you can eat it.
केवल आप ही इसे खा सकते हैं.
If you don't eat, I'll have to feed you.
यदि तुम नहीं खाओगे तो मुझे तुम्हें खिलाना पड़ेगा।
What's wrong?
क्या गलत?
Is this melon really sour?
क्या यह खरबूजा सचमुच खट्टा है?
Wasn't it supposed to be sweet?
क्या यह मीठा नहीं होना चाहिए था?
Xingchen,
ज़िंगचेन,
don't bother Su anymore.
अब सु को परेशान मत करो.
Go out and rest now.
अब बाहर जाओ और आराम करो.
Okay.
ठीक है।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Are you really sleeping on the sofa?
क्या तुम सचमुच सोफे पर सो रहे हो?
What else would I do?
मैं और क्या करुंगा?
No, I mean,
नहीं मेरा मतलब है,
if you're not used to it, I'll switch with you.
यदि आपको इसकी आदत नहीं है, तो मैं आपके साथ बदल लूंगा।
It's my own sofa,
यह मेरा अपना सोफा है,
I'm used to sleeping on it.
मैं इस पर सोने का आदी हूं।
Why are you up so early?
तुम इतनी जल्दी क्यों उठ गये?
Yeah, get up quickly.
हाँ, जल्दी उठो.
Let's go for a morning run together.
चलो, हम सब मिलकर सुबह की सैर पर चलें।
Then review some vocabulary.
फिर कुछ शब्दावली की समीक्षा करें।
You go ahead, I want to sleep more.
तुम आगे बढ़ो, मैं और सोना चाहता हूं।
Get up, it's senior year, don't waste time.
उठो, यह वरिष्ठ वर्ष है, समय बर्बाद मत करो।
If you don't get up, I'll pull off your blanket.
यदि तुम नहीं उठे तो मैं तुम्हारा कम्बल खींच लूंगा।
You dare?
तुम्हारी हिम्मत है?
I'm not wearing anything underneath.
मैंने नीचे कुछ भी नहीं पहना है।
You...
आप...